[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[운지우]
[제15화]
삼키시오
월 장로, 뭐 하는 겁니까?
낭자에게 뭘 먹이는 거죠?
독약이네
뭐라고요?
이 맹독을 푸는 것이
바로 자우 대인이
넘어야 할 두 번째 시련이네
이렇게 차갑다니...
갑시다
이 독약의 이름은 '식심지월'로
두 번째 시련을 넘으려면
반드시 이 독이 퍼지기 전에
해독제를 만들어야 하네
그렇지 않으면
중독자는 고통에 시달리다 죽게 되네
고통은 얼마나 지속됩니까?
사흘일 수도 있고
한 달이 될 수도 있네
우 공자가 중독된 독이 무엇인지
찾을 수 있느냐 없느냐에 달렸네
이곳에 월궁의 모든 독보와
의서가 보관되어 있으니
언제든지 찾아보면 되네
우 공자는 영민하니
분명 식심지월의 깊은 뜻을
깨우칠 거라 믿네
운 낭자, 괜찮소?
괜찮습니다
책장 아래쪽에는
체내 통증 전문 서책이
중간에는
체외 통증 전문 서책이
가장 위쪽에는
독증 및 배독과 해독 방법에 관한 서책이 있네
독증에 관한 서책이
이렇게 많다니
그야말로 사막에서 바늘 찾기네요
월 장로
무슨 좋은 제안 없습니까?
친분을 생각해서
종류별로 구분된 장서를 알려준 것이니
이미 공자는 많은 시간을 절약한 것이고
더 말해주면
정말로 부정행위를 한 혐의를 받게 되네
월 장로
그렇다면
이 식심지월이
한독인지 열독인지만 알려주세요
내가 직접 해독제를 주는 게 낫겠군
시련이니
이 임무는 반드시
완수해야 하는 건 맞습니다
하지만
이곳의 이 많은 서책을
단기간에 다 읽는다는 것은
절대 불가능하지요
그러니
단기간에
맹독을 푸는 것은 불가능합니다
하지만 시련자는
해독제를 연구하고
조제할 시간이 충분하니
그것은
바로 만성 독약이겠군요
만성 독약?
만성 독약은...
여기 있다
맞죠?
월 장로
운운
나가보거라
상관천
[살인자 무명 대인 무봉]
[무명]
역시 부인이 무명이었군요
궁상각이 의심하니까
점점 죄어올 것이 두려워
스스로 자해를 하여
고육책으로 무명이라는
혐의를 벗으려 하다니요
똑똑하구나
똑똑하다고요?
전 어리석기 그지없습니다
무봉의 후대는
너처럼 다 건방진 것이냐?
마침 잘 왔구나
희생양이 모자라던 참이었다
너무 위험합니다
부인과 제 신분이 발각되면
둘 다 끝입니다
우리 신분이 발각되면
저들이
십수 년 동안 규율을 잘 지켜온 부인을 믿겠느냐
아니면
막 궁문에 들어온 미심쩍은 신부인 널 믿겠느냐?
저들이 날 의심할 증거는 없다
너야말로 의심받고 나면
어떻게 스스로를 보호할지
잘 생각해 놓거라
부인께선 제가
빠져나갈 방법이 없는 것 같으십니까?
그런데
무봉 전대의 작풍을
전 이미 터득했습니다
자신을 위해 동문을 희생하게 하다니
정말 잔인하십니다
그것은 무봉의 후대 탓이다
대가 이어질수록
무용지물이야
반월지승은
너희 온몸을 타들어 가게 만들어
몹시 고통스러울 것이다
꾸물거리다 해독을 못 하면
맹독은 심장을 공격할 것이고
일단 심장에 들어가면
손 쓸 도리가 없다
깼소?
왜 날 안 불렀소?
월궁은 습도가 높고
밤이 되면 추워지니
고뿔에 걸리지 않게
조심하세요
지금 내 걱정을 하는 것이오?
몸은 좀 어떻소?
더 힘든 건 아니오?
힘든 것은 아무것도 아닙니다
다만 전 이 독이
내력을 어지럽혀
운공하면
독기의 심장 공격 속도가
더 빨라진다는 것을 알았습니다
그렇다면 최대한 운공하지 말고
무슨 일이 생기거든 날 부르시오
내가 오겠소
그건 그렇고
지금 몸에서
느껴지는 가장 뚜렷한 증상이 무엇이오?
타는 듯이 덥소
아니면 살을 에는 듯이 춥소?
춥습니다
온몸이 춥습니다
마치
맨발로 얼음 위에 서 있는 것처럼
저릿저릿 따갑습니다
두 사람을 방해한 건 아닌가?
덮으시오
이것을
다 본 것인가?
대충 다 본 셈입니다
알아낸 게 있는가?
식월의 특징은
이미 알아냈습니다
이 고서에
독약에 대한 기록이 있었습니다
그 증상은
월상 시진에 따라
주기가 변하고
보름을 주기로
점점 더 심해집니다
게다가
이 독약은 매우 흥미롭게도
중독자의
체질과 내공에 따라
자연스럽게 두 종류의 다른 독약인
뜨거운 열독
또는
차가운 한독으로 변합니다
그래서
해법도 다르지요
시련의 난도를 높이기 위해
독약의 이름을
듣기에 좀 무서운
새로운 이름인
식심지월로 바꾸셨지만
이 독약의 진짜 이름은
반월지승입니다
반월지승이요?
그렇소
그래서 우리의 해독 기한은
보름이오
제법이군
하루 만에 독이 뭔지 알아내다니
지금까지 우 공자가
가장 단기간에 알아낸 사람이네
월 장로께서 알려주신 덕분입니다
난 알려준 적이 없으니
함부로 말하지 마시게
이 반월지승은
달여서 환을 만들어
직접 삼켜야 효과가 있는데
칠사화
시충뇌
강잠과
결정적인 보조 약재를...
다 좋은데
결정적인 보조 약재가 적힌 곳이 찢겼더군요
그렇지 않고 다 보여준다면
뭘 시험하겠나?
약재의 종류가 매우 많은데
그 부분을 찢어버리시다니
식심지월을 풀지 못하게 하려는 겁니까?
풀리지 않는 독을 풀 수 있어야
진정한 도전이네
월 장로께 한 가지 물건을
요청해도 되겠습니까?
월 장로께 여쭙겠습니다
부족한 성분을 알아보도록
두 개의 식월을
더 청하는 것은
위법이 아니겠지요?
당연히 아니네
봉랍?
이 서책들 안에는
많은 약재의 약성이 들어있는데
다 숙지하였는가?
예를 들어
생강은?
생강은
성질이 고르고 맛이 쓰며
각혈을 치료하는 효능이 있습니다
그럼 해모는?
해모는
성질이 뜨겁고 맛이 매우며
심복의 냉통을 주로 치료합니다
왜 그러십니까?
아무것도 아니네
집인은 정말 기억력이 좋군
시충뇌는 맹독으로
내력을 어지럽히고
무공을 못 쓰게 만들어
혈독이 심맥에 다다르면
급사하게 된다
강잠을 복용하면
기혈이 불순해지고
호흡이 곤란해지며
온몸에 오한이 난다
칠사화는
심복의 통증을 유발한다
다 제게
나타난 증상들입니다
찢겨진 마지막 보조 약재가
뭐일 것 같소?
맑고 쓴 냄새?
이 냄새는
고심초랑 비슷한데
설마 고심초인 건가?
고심초는 독성이 미약하고
복용하고 나면
각혈을 치료하는 효과가 있으며
그 외에도
체내 울한과 어혈을 치료하는 효과가 있다
식월은
독약이니
해독류의 약초는
들어있지 않을 거야
난 각혈 증상도 없잖아
이 서책들 안에는
많은 약재의 약성이 들어있는데
다 숙지하였는가?
예를 들어
생강은?
생강은
각혈을 치료하는 효능도 있습니다
그럼 해모는?
해모는
심복의 냉통을 주로 치료합니다
알았다
그런데
이 마지막 결정적인 보조 약재는
대체 뭐지?
결정적인 보조 약재...
결정적인 보조 약재는...
운운
무슨 말이오?
결정적인 보조 약재...
결정적인 보조 약재는 충란입니다
부골지승이요
충란?
충란이요
충란입니다
[봉]
네가 훈련시킨 그 매 계급 아이는
능력이 출중하고 재모를 겸비했더군
그런데
소식 하나 못 전해서
결국 내 가장 낮은 이 계급 아이의 도움으로
이걸 전해 받다니
안타깝군
놀이는 이제 시작했고
아직 시간이 많이 남았는데
급할 거 뭐 있어?
이게 뭐야?
궁원치의 암기 파편의 표본과
구조 도면이야
아무것도
볼 것 없는
네 그 신통한 이 계급 아이가
이걸 뭣 하러 보내온 거지?
넌 알 필요 없어
불공평해
넌 내 수하에 대해 다 알고 있잖아
네 수하의 기량이 부족한 탓 아니겠어?
다음번에
그 애가 물건을 가지고 나온다면
내 수하에 대해 알게 되겠지
이렇게 한아 대인을 자극하는 건
좋지 않을 텐데요
상관없습니다
참, 자의 낭자
아래에 사람을 물 것 같은
개 두 마리가 있던데요
하인으로 변장하여 미행하는
궁문 옥 계급의 시위인 것을
이미 알고 있습니다
그런데도 가만히 두는 겁니까?
알겠네요
역시 자의 낭자는 보통이 아닙니다
궁문의 누군가가 개한테 물리겠군요
가엾은 녀석
우 공자
송람화
치산귀
은향부
해모
생강
이 처방전대로
약재를 가져오거라
네
참
한도석도 좀 필요하다
월궁에 벌레가 너무 많습니까?
공자님 이불을 새로 바꿔드릴까요?
의술도 아느냐?
한도석이 벌레를 퇴치한다는 걸 알고 있구나
월궁 사람이라면 그 정도는 알 겁니다
부끄럽습니다
이만 약을 가지러 가보겠습니다
[의원]
여긴 어쩐 일이냐?
무희 부인을 대신해 약을 가지러 왔습니다
왜 하인에게 시키지 않고?
궁문이 어지러워
집인께서 걱정하시길래
제가 직접 왔습니다
약포를 보여다오
편한 대로 하십시오
됐다
치 공자, 감사합니다
아니다
무엇이 아닙니까?
이건 담목이지
생강이 아니야
이 둘의 외형은 비슷하나
생강은 속이 갈색이고
껍질에 구멍이 있지
집인, 축하드립니다
날 시험한 것이냐?
제 어찌 감히...
담목으로 생강을 가장하여
월 장로께서 간단하게 집인을 시험하신 겁니다
무사히 통과하신 걸 축하드립니다
이건 부탁하신 생강입니다
무희 부인께선 약을 다 드셨습니까?
알아본 건 어떻게 됐어?
의원의 왕진 기록에 의하면
2년 전 산곡으로 왕진을 간 의관은 없었습니다
그러면 이웃은
왜 거짓말을 한 거지?
왕진 기록이 바뀌었을 수도 있습니다
단서가 또 사라졌네
형님
저한테
구진 산곡으로 왕진을 갔었던
의관 기록을 찾아보라고 하셔서
오늘 의원에 갔었는데
금번도 그것을 알아보고 있었습니다
참 신기하구나
형님
대체 뭘 조사하시는 겁니까?
가 집사를 알아보는 중이다
가 집사요?
산곡 거점에서
예전에 가 집사의 처가
실종됐다는 전갈이 온 적이 있다
금번이 왜 그걸 조사할까요?
가 집사의 아들이 중병을 앓았는데
들어보니
2년 전
궁문 위원에 의해 완치됐다더구나
내 짐작이 맞는다면
금번도 이 일에
의심스러운 점이 있는지 알아보고 있을 거야
그것 때문에 의서를 보고 계셨던 겁니까?
죽음을 앞둔 사람이
갑자기 기사회생하고
힘이 막강해졌다니
확실히 수상해
뭐가 떠올랐어?
아닙니다
잠시 생각이 많아졌습니다
불가능한 일이에요
치료란 증상에 맞게 병소를 제거하는 것뿐
갑자기 기사회생할 순 없습니다
그건 다 민간 전설 속 이야기입니다
시간을 내어 후산에 가서
월 장로께 여쭤봐야겠다
형님
후산에 가시는 김에
궁자우의 두 번째 시련 진도를
좀 알아보십시오
알아보든 안 알아보든
결과는 바뀌지 않는다
형님
걱정도 안 되십니까?
궁자우가 쓸모없는 인간이라면
걱정할 필요가 없고
정말 능력이 있다 해도
걱정할 필요가 없다
송람화
치산귀
은향부
해모
생강과
반숙의 물로 황토를 달여
보조 약재를 만들었습니다
잠시만요
한도석을 쓸 줄 알다니
자우 대인은 정말 총명하군
환약에 충란이 들어있다는 건
어찌 알아내었는가?
비밀입니다
알았네
월 장로
이 해독제가 맞습니까?
관문을 통과한 겁니까?
맞는지 아닌지는
먹어보면 알 것이네
복용도 해야 합니까?
당연하네
알려주지 않았다고 날 탓하지 말게
공자가 사용한 이 약재들은
약효가 모두 강해
같이 배합하면
효력이 더 강해지니
식월보다 더 사람을 고통스럽게 할 수 있네
월 장로
한 가지 더 묻고 싶은 것이 있습니다
본초췌를 복용한 상황에서
또 식월을 먹는다면
그래도 중독될 수 있습니까?
백초췌는 식월에 효과가 없네
공자가 식월을 먹는다면
중독되기는 마찬가지일 것이네
♫산이 바람에 깎여 모래가 되니♫
♫강이 날 집으로 데려다주지만♫
♫하늘의 구름은 말이 없네♫
♫그대는 어디에 있나요♫
♫잘 지내나요♫
♫구름이 울면 노을이 되어♫
♫하늘엔 꽃이 피어나네♫
♫구름과 진흙이 만날 수 있을까♫
♫일어난 모든 물보라에♫
♫그대를 물어보네♫
♫끝내 대지를 자양분 삼아♫
♫한 쌍의 날개가 돋아나면♫
♫나는 날아오르리♫
♫구름과 진흙은 다르다고♫
♫사람들은 늘 내게 말하지만♫
♫내 마음속에는♫
♫약간의 빛이 보이네♫
공자의 안색이
너무 좋지 않습니다
그렇소?
해독제를 연구하느라
못 쉬어서 그럴 것이오
왜 거짓말을 하십니까?
화내지 마시오
난 두 번째 시련을 빨리 통과하고 싶을 뿐이오
어찌 됐든
내가 직접
중독된 느낌을 알아야
최대한 빨리 해독제를 만들 수 있을 것 같아서
- 뭐든 다...
- 아직도 거짓말을 하십니까?
미안하오
그럴 가치가 있습니까?
당연히 있소
낭자는 나한테
제일 중요한 사람이오
다시는 절 속이지 마세요
어떤 일이 있어도
함께 의논하고
함께 결정해요
다시는 혼자 무리하지 마십시오
앞으로는 절대 거짓말하지 않겠소
내가 잘못하고
어리석은 일을 해서
낭자가 날 때리고 욕하고
심지어 칼로 죽이더라도
절대
또 낭자를 속이는 일은 없을 것이오
낭자는 어떻소?
뭐가요?
날 속일 것이오?
전 공자께 절대 딴마음이 없습니다
이것이 궁문의 이 계급과 매 계급이
방금 보내온 전갈입니다
10년 전
우리는 궁문의 지형을 잘 몰라
큰 손해를 봤었지
지도가 완성되면
반드시 궁문을 부술 것이다
궁문의 암기는
과연 독보적이군요
궁원치의 전용 암기는
더 새롭고 정교하기가
그지없습니다
지금 저희한테 도면은 있지만
단조하여 표본을 만들려면
시간이 필요합니다
그 암기에는
네 가지 기독이 들어있고
모두 보기 드문 것들입니다
현재
세 가지를 알아냈으니
나머지 한 가지도
곧 알아낼 것입니다
그럼 궁원치도
끝이다
♫산이 바람에 깎여 모래가 되니♫
♫강이 날 집으로 데려다주지만♫
♫하늘의 구름은 말이 없네♫
♫그대는 어디에 있나요♫
♫잘 지내나요♫
♫구름이 울면 노을이 되어♫
♫하늘엔 꽃이 피어나네♫
[신수본초]
♫구름과 진흙이 만날 수 있을까♫
♫일어난 모든 물보라에♫
♫그대를 물어보네♫
♫끝내 대지를 자양분 삼아♫
♫한 쌍의 날개가 돋아나면♫
♫나는 날아오르리♫
♫구름과 진흙은 다르다고♫
다리가 마비된다
♫사람들은 늘 내게 말하지만♫
♫내 마음속에는♫
♫약간의 빛이 보이네♫
♫하늘의 구름은 말이 없네♫
♫물보라를 보며♫
♫그를 데리고♫
♫하늘 끝까지 가네♫
제가 할게요
♫파도 진흙 속 모래와♫
♫그 구름♫
♫비가 되어♫
♫그와 함께하네♫
♫그대는 내 날개 밑 서리♫
♫하늘에서 은빛을 그리네♫
♫그대 내 마음속으로 들어와♫
♫구름으로 만든 옷 입고♫
♫나와 함께 떠돌아다녀요♫
♫끝내 대지를 자양분 삼아♫
♫한 쌍의 날개가 돋아나면♫
♫나는 날아오르리♫
♫구름과 진흙은 다르다고♫
♫사람들은 늘 내게 말하지만♫
♫내 마음속에는♫
♫약간의 빛이 보이네♫
♫하늘의 구름은 말이 없네♫
♫그대 날 보았나요♫
♫가장 찬란한 저녁노을♫
♫비가 되고 날개가 되어♫
궁자우란 사람은
♫그녀와 함께하네♫
마음도 여리고
정도 많은데
궁문 전체를 통솔하는 집인이니
네가 평범한 여자라면
그자한테 시집가는 게
얼마나 행복하겠어?
안 그래?
내가 뭐라고 대답해야 하는데?
아니면
무슨 말을 듣고 싶어서 묻는 거야?
난 네 마음을
알고 싶어
지위와 권력이 높은
젊고 영준한 자가
뜨거운 가슴을 안고
널 각별하게
따뜻이 보살피는데
마음이 동하지 않아?
무봉은 우리에게 무술만 알려줬지
마음이 동하는 방법은
가르쳐준 적이 없어
그건 가르쳐줄 필요도 없고
가르쳐줘도 못하는 거야
그럼 동하지 않아
응
그럼 다행이고
첩자가
목표물을 사랑하게 되면
결과는 정말 비참할 테니까
예전에 무봉에는
사랑에 눈먼 자객이 있었어
괜찮은 자였는데
정말 비참하게
죽었지
여자 첩자로서의
가장 치명적인 약점이 뭔지 아느냐?
남자와의 현격한 힘 차이입니다
아니다
무공도 아니고
의지와 두려움도 아닌
바로 마음이야
첩자가 가장 조심해야 할 것은
마음이 동하는 것이다
여자는 본래
남자보다 쉽게 사랑에 빠진다
마음이 동해서는 안 돼
내가 언니한테 해주는 충고야
스스로의 감정을 잘 통제해서
상대에게도 상처 주지 말고
너도 상처받지 않길 바라
전 운 낭자가 앞으로 집인을
저버리지 않길 바랄 뿐입니다
집인은
바보같이 좋으신 분입니다
앞으로
고생할 일은 없을 것이오
그럴 가치가 있습니까?
당연히 있소
낭자는 나한테
제일 중요한 사람이오
집인께서는 아직 주무시니
나한테 주거라
네
이것들을 가져오거라
한련초
여정자
한수석
운 낭자
이것은 모두 차가운 약재들입니다
낭자는 한독에 중독되셔서
이것들을 드시면 안 됩니다
빨리 가보거라
네
낭자의 상처에는
큰 문제가 없습니다
약을 몇 첩 더 드시면
부기가 가라앉고 멍이 없어질 겁니다
온몸이 상처투성이라
너무 보기 흉한데
대인은 왜 금룡단초를
처방에 넣지 않습니까?
상관 낭자
역시 명의 집안 자제십니다
금룡단초는 상처 치유를 촉진하여
흉터가 잘 남지 않아
낭자의 상처에 가장 알맞습니다
그러나 얼마 전에
치 공자께서 다치셔서
많이 써버렸고
약방에 남은 금룡단초를
우궁의 수하들이 모두
무희 부인께 가져갔습니다
대인, 감사합니다
공자
가보거라
네
그렇게
급히 흉터를 없애려고 하다니
형님이 싫어하실까 봐 그래?
각 공자께서는
외모로 사람을 평가하는 천박한 분이 아니십니다
그럼 우리 형님이 널 왜 좋아할까?
사리에 밝아서?
치 공자가 크시면
자연히 알게 되실 겁니다
그리고
약방 금룡단초를
다 무희 부인께 드리다니
마음도 참 넓으십니다
우궁 명령이었다
집인 대인의 명인데
누가 감히 거스를 수 있겠어?
집인 대인의 명을 따른 적이 한 번도 없잖아요
그래도 특별히 절 보러 와주시고
치 공자께 감사드립니다
요 며칠 형님이 안 계시니
상처 치료나 잘하면서
함부로 다니지 말라고
말해주러 온 것이야
각 공자께서 어디 가셨나요?
후산에 가셨다
후산이요?
궁문에 후산도 있습니까?
외지인 주제에
뭘 그렇게 많이 묻는 거냐?
가마
이 차는
평범하구나
각 공자께서 고르신 겁니다
요즘 눈꺼풀이 자꾸 깜박이는 것이
너무 불안하구나
어느 쪽이요?
옛말에
왼쪽 눈이면 돈이 생기고
오른쪽 눈이면 화가 생긴다고 했습니다
궁자우 내외한테
무슨 일이 생겨
곤경에 빠진 건 아니겠지?
제가 곤경에 빠졌는데요
그럼 헤치고 전진하거라
드세요
이건 무슨 처방이오?
저기 있는 의서에서 보았습니다
식심지월의 독을 풀지는 못하지만
열독에 시달리는 고통은
덜어줄 수 있을 겁니다
확실히 많이 좋아진 것 같소
그렇게 빨리요?
놀리지 마십시오
자우 대인
멋대로 시험해 보다가는
몸 상태가 더 악화할 수 있는데
직접 약을 시험해 보다니
정말 간도 크군
집인으로서
조금도 자기 몸을 소중히 여기지 않는군
신농은 백초도 먹었는데
이까짓 게 뭐라고요
사실
집인은 궁문의 주인이니
다른 사람에게 약을 시험해 봐도
비난하지 않는다네
나도 사람에게 약을 써본 적이 있고
이전의 시련에서도
무수히 많은 사상자가 있었네
시련자가 말만 하면
궁문 안에서는
많은 사람이 자진해서 몸을 바칠 것이네
해독제를 만들 수만 있다면
약간의 희생과
대가도
필요한 법이네
전 무고한 사람을 데려다
약을 시험해 보고 싶진 않습니다
가치 없는 목숨은 없으니까요
설령 하루살이 목숨이라도
제 이번 시련의 고통 때문에
희생될 이유는 없어요
전 죽음이 두렵지 않습니다
제가 두려운 건
제가 사랑하는 사람이
저 때문에 죽는 것입니다
전 장로께서
이 독약에 붙여 준 '식심지월'이라는 이름이
마음에 듭니다
사랑하는 사람이 힘들어하는 걸 보면
분명 마음이
타들어 갈 테니까요
이렇게 된 이상
집인에게 알려주고 싶은 게 있네
이 지역에는...
월 장로
먼저 가 있으시오
여긴 어쩐 일입니까?
당연히 널 보러 온 것은 아니다
월 장로께
볼일이 있어 왔다
운 낭자가 기침이 심하니
월 장로께선
하인을 시켜 보혈약을 가져오게 해주십시오
재미있구나
널 보러 온 것은 아니지만
뜻밖의 수확이 있을 줄은
생각지도 못했다
뭐 하는 겁니까?
운 낭자
움직임이 자유로워 보이오
월 장로
운위삼을 데리고 전산에 가서
심문을 하려고 합니다
실성하셨습니까?
어떤 이유로 운 낭자를 심문한다는 겁니까?
왜냐하면
이자가 무봉의 첩자이기 때문이다
뭐라고요?
난 삼역 시련을 통과했기 때문에
식월의 독성을 알고 있다
일단 내력이 다 소실되면
간헐적 흉복통이 시작되고
곧이어 각혈을 하기 시작하지
각혈이 끝나면
한쪽 발부터 시작하여
사지가 점점 마비된다
내 말이 맞지?
그런데 운위삼은
피를 토하는 단계에서 멈춰있고
방금 날 피할 때도
손발이 민첩한 것이
전혀 마비의 흔적을 찾아볼 수 없었다
그러므로 운위삼은
중독된 적이 없고
몸에 내성이 있는 것이다
모든 무봉의 사람은
지난 10여 년간
궁문의 독약을 이겨내기 위해
엄격하고 잔혹한
항독 훈련을 받아왔다
보통 집안의 여식이라면
이런 혹독한 훈련을 받았을 리 없어
그걸 무봉의 첩자라는 이유로 보기엔 힘듭니다
모든 사람은 체질이 다르고
중독 증상도 당연히 다릅니다
운 낭자가 한독에 걸리고
제가 열독에 걸린 것처럼 말입니다
제 말이 맞죠?
월 장로
체질이 다르면
다른 증상이 나타날 수 있네
하지만...
월 장로, 솔직하게 말씀하십시오
하지만 마비 증상은
꼭 나타나는 증상인데
운 낭자는 아직 나타나지 않았네
그렇다면 각 공자 말대로
운 낭자는 항독 훈련을 받았거나
아니면
이 독약에 대해 잘 알고 있어
스스로 해독을 한 것이네
결정적인 보조 약재는 충란입니다
이것들을 가져오거라
한련초, 여정자, 한수석
운 낭자
이것은 모두 차가운 약재들입니다
저기 있는 의서에서 보았습니다
식심지월의 독을 풀지는 못하지만
열독에 시달리는 고통은
덜어줄 수 있을 겁니다
그러니 무엇이 진실인지는
내가 데려가
심문하면 알게 될 거다
형님이 데려가면
낭자가 목숨을 부지할 수 없을 겁니다
그렇게 할 수 없습니다
궁문 전체의 안위를 위해선
그리 해야 한다
월 장로가 계시는데
이리 무례하게 굴다니
집인의 명령을 무시하는 겁니까?
넌 아직 두 번째 관문도 통과하지 못했는데
무슨 낯짝으로 네가 집인이라 하는 거냐?
그리도 그깟 여자 때문에
온 집안의 목숨을 걸고 내기를 하다니
집인이라니 가당키나 하느냐?
낭자는 우궁에서 오래 생활했으니
제가 본 낭자의 모습을 믿습니다
나도
내 판단을 믿는다
논쟁하지 말게
내게 방법이 있네
월 장로
이 약은...
안심하게
이 약의 이름은 '시언초'로
복용한 자가 하는
모든 말은 진실이고
신체에는 무해하네
잠시 사람의 심신을 통제하여
거짓을 고하지 못하게 하는 것뿐이네
심문을 시작해도 되겠습니까?
운운
이것이 바로 신분 노출의 최후다
그러므로 마지막엔
반드시 자결해야 한다
제때 끊어내지 못하면
뼈를 깎는 고통을 겪다가
죽게 될 것이야
괜찮소?
아직도
그자를 감싸려는 것이냐?
운 낭자는 우궁 사람이며
제 신부이기도 합니다
심문을 해도
제가 합니다
[우]
날 해칠 것이오?
아니요
내 가족을 해칠 것이오?
아닙니다
계속 아무 관계 없는 질문만 하고 있구나
네가 못 하겠다면
내가 대신
직접 물어봐 주마
네가 무봉의 첩자냐?
네가 누군지
말하거라
내게
네가 무봉의 첩자냐?
무봉과는 아무 관련이 없습니다
아닙니다
그럼 넌 누구냐?
넌 누구지?
마지막엔
반드시 자결해야 한다
운씨 가문의 딸
이계진
운위삼
운위삼입니다
약효는 15분 후면 사라지니
운 낭자를 잘 보살펴 주게
아주 잘했다
말하지 않고 두 시진을 꼬박 버틴 사람은
네가 유일하다
괜찮다
다 지나갔어
앞으로 낭자를 괴롭히는 자는 없을 것이오
내가 지켜주겠소
날
좋아하오?
좋아하지 않습니다